# Final_project_bauman_Fesenko
ВКР Баумана
Выпускная квалификационная работа по курсу «Data Science» в Образовательном Центре МГТУ им. Н.Э. Баумана на тему: "Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов)".
Целью работы является разработка пользовательского приложения для прогнозирования характеристики конечных свойств новых композиционных материалов.
В процессе исследования изучены теоретические основы и методы решения поставленной задачи.
Проведен разведочный анализ и представлена визуализация предложенных данных. Представлены гистограммы распределения, диаграммы ящика с усами, попарные графики рассеяния точек. В таблице представлены для каждой колонки среднее, медианное значение, проведен анализ и исключены выбросы, проверена выборка на наличие пропусков.
Проведена предобработка данных (удалены выбросы, проведено масштабирование).
Обучено нескольких моделей для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. При построении модели было 30% данных оставлено на тестирование модели, на остальных происходило обучение моделей: методом опорных векторов, методом случайного леса, методом линейной регрессии, методом градиентного бустинга, методом К ближайших соседей, методом деревья решений, методом многослойного перцептрона, методом лассо регрессии.
Написана нейронная сеть, рекомендующая соотношение "матрица-наполнитель".
Разработано пользовательское приложение на Flask, выдающее прогноз Соотношение "матрица - наполнитель".
Оценена точность модели на тренировочном и тестовом датасете.
Создан репозиторий в GitHub и размещен код исследования.
Оформлен данный файл READMЕ
